大进攻的三年前啊！
大侵攻の三年前か
原来这个时候无论剑还是魔法都没有辛苦的练习过啊
剣も魔法も労苦に練習していなかったな
这样的话
なら
力量！
ストレングス！
速度！
ヘイスト！
魔法的效果增强了？
魔法の効力が上がってゆく？
魔力上升的原因吗？
魔力が上がっているのか？
虽然魔力变强了
魔力が上がだが、今の身体じゃ耐えられないか？
现在的身体承受不住吗
拼了命冲上去也是一招秒啊
捨て身でドンでも瞬殺だな
不行
いや
死了还有什么意义
死んだら意味がないぞ
要不断变强和健康的
強くなり続け、健康で
过上幸福的晚年啊
幸せな老後を送るんだからな
到底怎么了，那家伙
いったい、どうしたんだ、あいつ
昨天开始就怪怪的
昨日から変なのよ
三天前的盯眼比赛在五十连战之后明明已经结束了
三日前はにらめっこ五十連戦して一日一日が終っていだのに
当然，我是赢得多那个
無論、俺が勝ち越したがな
真的是，一点正经事不干啊，你们
本当、ろくなことしないな、お前ら
欢迎回来，莱拉姐
おかえりなさい、レイラさん
哟，老妈
よ、お袋
我这个笨蛋儿子有好好学怎么过日子吗
ちゃんと自活してたかい、ばかむすこ
每天都跑来蹭吃蹭喝
毎日たかりに来てました
喂，这么快就说出来了啊
おい、早速ばらすなよ
嘛，这件事之后再说吧
まあ、其の辺は後で聞くとして
那家伙到底要和什么怪物战斗
あいつはどんなばけもんと戦ってるんだ
整个人的气质判若两人了
身にまとでる雰囲気が段違いだ
发生什么了吗
何かあったのかい
啊，是的是的
あ、そうなんです
直到前天还一副死鱼眼呢
一昨日まで、死んだ魚みたいな目してたのに
之前明明说过将来的梦想是靠父母的遗产游手好闲过一辈
将来の夢は親の遺産で遊んで暮らすこととか、言ってたのに
要我说能让那个小鬼突然变成那样的契机的话
あれくらいのガキががらっと変わるきっかけって言ったら
是女人吧
女だな
女。。女人
おん。。おんな
不是啊
違うか
可恶啊，竟然偷跑
クソが、抜け駆け仕上がで
我都绞尽脑汁了，不过好像猜错了
最余力ががこれだと違うよだが
怎么感觉背后怪热的
これも魔力が上がっているのせいか
这也是魔力增强的原因吗
不妙啊
あちゃー
老实交代，对方是谁
白状しなさい、相手は誰
什、什么意思
なん、なんのことだ
别装傻了
とぼけんじゃないわ
你对谁出手了
だれに手を出しだの
稍。突然想干什么啊
ちょ、いきなり何をする
到底是谁啊，真的是< (｀^′) >
だれなのよ、モオ～< (｀^′) >
所以，什么事啊こ&%#
だから、なんのこ&%#
だれよ、だれなのよ、もお～ヽ(≧□≦)ノ
是谁啊，到底是谁啊，真的是ヽ(≧□≦)ノ
刚才对不起啊～
さっきはごめんね
为了赔罪，午饭我特地搞得豪华点
お詫びに昼食は豪勢にしたから
这个也一块儿拿着吧
これもどうぞ
哦呦哦哟，弄得真是豪华啊
おいおい、随分豪勢だな
师傅，回来了啊
師匠、もどでだのか
好久不见，莱拉
さしぶり、レイラ
正好师傅也在
師匠もいることだし
稍微有点事想问大家
ちょっとみんなに聞きたいことがあるんだ
咋了，突然这么严肃
なんだ、あらためて
能向国家，甚至向多国发表意见，并且还能产生影响的
国家に、それも多国間に意見を言えて、影響をおよぼせるのて
是什么样的人物啊
どんな人物かな
那是啥
何だそりゃ
向国家提意见啊
国家に意見ね～
果然还得是国王之类的?
やっばり王様とか?
大地母神凯利斯的最高祭司也有相当的影响力呢
大地母神カイリスの最高司祭も影響力はあるわね
然后是。。
後は。。
英雄兰多鲁夫吧
英雄ランドルフだな
那个三百年前战争讨伐魔王的英雄
三百年前の戦争で魔王を討ち取っだ英雄だ
确实不仅人类
たしかに人間どころか
矮人族和精灵们说不定也会听话吧
ドワーフや、エルフたちも言うことを聞くかもな
国王、最高祭司和英雄啊
国王、最高司祭、英雄か
要说我两年后成为身份的话
後二年で俺がなれるとしたら
英雄！
所以我必须成为英雄
だったらなるしかないよな、英雄に
他果然发生了点什么吧
やっぱり何かあったんじゃ
不也挺好的嘛
いいじゃない
不是变得积极起来了嘛
前向きになてるんだし
总之暂且让我们温柔地守望着他吧
とりあえず、暖かく見守ってあげましょうよ
那也只能这样了
仕方がないな
咦，背后怎么又妙的热
なんだ、まだ背中が妙に熱いぞ
果然，知道将来要发生什么很有利啊
やっばりこれから起きることを知っているのは有利だな
记性好真是帮大忙了
記憶力いいほうで良かった
噢，牛啊
すげぇな
从来没这么觉得妈妈喜欢读书是这样一件好事
こんなに母親の本道楽をありがたいと思うことはないよ
你真的打算成为英雄吗
お前、本当に英雄になる積もりなのか
当然，而且要尽可能快点
もちろん、それもできるだけ早くな
英雄什么的不是想当就能当的吧
そうなんだよ
就是啊，有没有什么好的办法啊
そうなんだよ、何かいい方法ないかな
立马就去把魔王打倒之类的
手取りばやく魔王を倒すとか
这样是能做到的话就不用这么辛苦了
それができりゃ苦労しないよ
那倒也是
そりゃあそうか
英雄所必须的是什么啊
英雄に必要なものは何かな
那当然要看实力了
そりゃあやっばり強さだろ
虽然实力是前提，但光有实力没有意义
強さは大前提だが、それだけじゃ意味がない
那还要有什么
なら他に何がいるんだよ
我认为
俺が思うに
首先是钱￥_￥
まずは金だ
莫名的太现实了吧
妙に生々しいな
英雄无论是帮助谁都不会收取回报和谢礼
英雄なら誰かを助けでも見返りや謝礼を受け取らない
也就是说，旅行和冒险都很花钱
とはいえ、旅や冒険には金がかかる
确实，要是钱不够宽裕也不行啊
たしかに、金が悠々がないやできないか
下一个，人脉
次に、人脈
如果权贵或名人给予了特殊待遇的话
権力者や有名人が特別扱いしてくれれば
名声自然就会变高
自然と名声も高まる
变成很可以的事了啊
きな臭い話になってきたな
有钱和人脉的话，大多数事情都能办成
金と人脈あれば大抵のことはできる
但仅仅只有这些还不够
だが、それだけじゃだめだ
然后还有啥
後なんだよ
更需要运气
更に運が必要だ
运气吗
運か
是的
そうだ
而且不是一般的运气
それもただの運じゃない
能治愈某人不幸的好运
誰かの不幸に癒わせる幸運
只有解决了这些问题的才是英雄
それを解決してこその英雄ってわけだ
喂喂，到底啊
おいおい、まさか
没有，不是做了什么坏事然后自己来解决啦
いいや、何も悪事をはたらいて自分で解決しようってわけじゃないぞ
总之，我打算什么手段都用上
とにかく、どんな手でも使う積もりだ
哪怕是卑鄙的手段
例え卑怯卑劣な手段ても
一点也不像想成为英雄的人说的话哦
とても英雄を目指すやつの台詞とは思えないぞ
话说，你为什么想当英雄啊
やばり気になるか
果然会在意吗
やっばり気になるか
我看你这样，总觉得你...
お前を見てる、と思う
成为英雄不是你的目的
英雄になるのは目的じゃなくて
而是为了达成目标才成为想当英雄的感觉呐
目的のために英雄になろうとしてるって感じなんだよな
嗯，确实是有缘由的
ま、たしかに理由あるんだが
那方面就相信我吧，兄弟
そこら辺は俺を信じてくれよ、親友
你都这样说了，也行吧
お前がそこまで言うなら、いいさ
那就好好加油吧，会支持你的啦
せっぜ頑張って、応援をしてやるからよ
没有，当然也得让你帮我忙啊
いや、お前にも手伝わせるに決まってるだろ
那么，钱就先用那个解决下
さて、金はあれでなんとかするとして
真想早点和那家伙重逢啊
早くあいつと再会したいな
名声只要能解决阿坎事件的话
日程はギリギリだな
日程很紧啊
去旅行啊
旅にね
挺突然的事啊
ずいぶん急な話だな
告诉瑟莉亚了吗
セライアには伝えてだのか
是的，不过她稍微哭了
はい、ちょっと泣かれました
那家伙也太护犊子了吧
あいつも過保護うだな
罗艾尔说什么了吗
ロエルには何で言い出したんだ
算了，了解世界是件好事
ま、世の中を知るのわ良い事だ
顺便带上这家伙
ついでにこいつを連れて行け
哈？
は？
虽然我是这么打算的
その積もりだったけど
能得到认可真是太好了
許しがが出て良かった
嗯？
ん？
正好拿来当盾牌哦
弾除けにちょうどいいぞ
不会做那种浪费的事的
そんなもったいないことをしない
当替身然后是弃子
身代りが捨て駒に
和我的意见没关系是吧
俺の意思は関係なしかよ
太过分了吧
ひどいすぎるだろ
说要去旅行，真的吗？
旅に出るで、本当？
是的，两天后
あん、二日後には
目的地是？
最初は王都マラド
开始是王都马拉多
在那里收集需要的东西
其処で必要のもの揃ういて
在那之后才是真正的活动
那个，凯尔
あのさ、カイル
我不打算带莉泽一起去
リーゼを連れて行く積もりはないぞ
为什么？
なんで？
你要带上赛兰对吧？
セランは連れて行くんでしょ？
我好歹也在神官战士团里锻炼过
私だって神官戦士団で鍛錬してる
不会拖后腿的
足手まといならないよ
莉泽的妈妈不也
リーゼの母さんだって～
应该是也不希望你遇到危险的
危険な目おあって欲しくないと思ういたはずだ
母亲的话，我会在墓前多道歉几次的
母さんには、お墓に何度も謝る
我也希望莉泽在个安全的地方呆着
俺もリーゼには安全のところいて欲しんだ
但是我。。
でも、私。。
会比任何人都先说“我回来了”
誰よりも先に「ただいま」を言いに行くよ
所以，请相信我然后等我回来
だから、信じて待っててくれ
太狡猾了，被这样做了的话
ずるい、こんなことされだら
会什么也说不了的
何にも言いえないよ
就说是年长者的从容吧
年上の余裕と言いてくれ
你在说什么啊
何を言いでんの
不都是十六岁吗
同じ十六歳じゃない
一定要平安回来啊
絶対無事で帰って来てよ
绝对要哦
絶対だからね
嗯
あ
我不会乱来的
無茶はしないよ
我知道了
わかった
抱歉了，让你陪我出来买东西
悪いな、買い出しに付き合わせて
没有，完全可以啦
あ、エルフだ
啊，是精灵
真少见
珍しい
真漂亮
すごく綺麗
凯尔?
カイル?
凯尔
カイル
只有我们两个人的时候希望能叫我的真名
二人きりの時は本当の名前で読んて欲しい
我的真名是。。
私の真名は。。
艾珂瑟斯
エクセス
你刚才说什么
今何と言いだ
啊，没有
あ、いや
糟了
しまった
现在是第一次见面
今は初対面
而且这个名字是秘密啊
この名前秘密なんだ
你是什么人
貴様、何者だ
等等！
待て！
要干什么，放手
何をする、離せ
这样下去会引起骚动的
このままじゃ騒ぎになるな
没办法了
仕方がない
睡眠·艾珂瑟斯
スリープ·エクセス
你这家伙
貴様
是啊，好像说她来过利马泽
そうや、リマぜに来たことがあるって言いってだな
居然会在这里遇到
此処で会えるなんて
凯尔
カイル
就算长得再漂亮
いくら美人だからって
立马就出手什么的 (#｀皿´)
いきなり手を出すなんて (#｀皿´)
这个啊有这样那样的缘由。。
これには色々と事情が。。
你不在了我会很寂寞。。
お前がいなくなって寂しかったし。。
什么啊，什么啊
何それ、何なの
明明已经有我了
私というものがありながら
果然旅行还是要跟着一起去
やっぱり旅についていく
绝对要跟着去 ヽ(#`Д´)ﾉ
絶対についていくヽ(#`Д´)ﾉ
那个。。
えっと。。
初次见面
はじめまして
叫你乌尔莎小姐可以吗
貴方の名前はウルザさんでよろしいかな
现在说这个有用吗
今さらそれが通じるか
除了我和我双亲，应该没人知道我的真名才对
真名を知るものは私と両親以外いないはず
在哪，怎么知道的
どこでどうやって知った
四年后我和你相思相爱
四年後、私と貴方は相思相愛になり
在那时，你就把真名告诉我了，也不能这么说。。
その際、貴方が真名を教えてくれたのです、なんて言えないしな
本来的话，即使要杀了对方也必须封口的
本来なら、殺してでも口を封じなければならないところだぞ
等。等一下。。
ちょ、ちょっと
总有一天会好好说的
いずれちゃんと話はする
开什么玩笑
ふざけぬな
对于精灵来说，你知道真名有多重要吗
エルフに問うて、真名がどれほど大切かわかっているのか
我知道，但是我不能让自己被杀掉
わかっている、だが殺されてやるわけにはいかない
所以我有个提案
其処で提案何だが
说明的时候没到之前，为了不滥用你的真名
話せる時が来るまで、真名を悪用しないように
使用「契约衍生」，如何？
「契約の応用」使うというのは、どうだ
你知道「契约衍生」啊
「契約の応用」知っているのか
契约本来是和「精灵」定下的
契約は本来精霊とするものだが
以精灵神之名，精灵使献出魔力
精霊神の名の下、精霊使いがマナを差し出し
然后和人族签订契约
人族と契約を取り付けるものだ
条件是，不得将乌尔莎的真名泄露出去，也不得滥用
条件は、ウルザの真名を他言しない、悪用しない
这样如何
これでどうだ
打破的话，你知道会怎样的吧
破れば、どうなるかわかっているのか
是的
あん
我会死
俺は死ぬ
我也是搭上性命的
私も命がかかっているのでな
说干就干
やると言いだら、やるぞ
好吧
いいだろう
虽然这么说
とはいえ
现在的我只有满月才能使用「契约衍生」
今の私では満月でなければ「契約の応用」はできない
下次满月还有半个月多啊
次の満月まで半月以上か
在那之前，我都得在镇子里驻足了
それまで、この街に足止めだな
啊，抱歉了
あ、悪い
我明天就要离开镇子
俺明日には街を立つんだ
什，什么。。
な、何だと
凯尔酱不能光吃肉啊
カイルちゃんと、お肉ばかり食べじゃだめよ
我知道的哦，妈妈
わかっているよ、母さん
我跟着的，放心吧
私がついてってるから、大丈夫ですよ
果然还是要跟着去吗
やっばりついていくるのか
当然，我已经决定了的
当然、もう決めだんだから
要加油哦，凯尔
頑張るだぞ、カイル
而且要珍惜伙伴哦
そうして、仲間を大切にな
你爸耶，别忘了
あんたのお父さんでしょう
哦，原来他在啊！
おう、いっだのか
老爹
親父
那么，爸爸妈妈也要注意身体
じゃ、母さん、父さんも身体気を付けて
不要通宵看书了哦
徹夜で本を読み朝だりするなよ
嗯，我知道了
ん、分かっだ
我出发了
行ってくる
我出发了  ヽ( ° ▽°)ノ
行ってきます ヽ( ° ▽°)ノ
哎呀，没想到像你这么漂亮的人会成为我的伙伴
いやあ、貴方のような美しい人が仲間になってくれるなんて
只是监视而已
ただも監視だ
没说过当你们的同伴
仲間になって覚えはない
啊咧，王都不是反方向吗
あれ、王都は逆方向じゃない
现在稍微晚点去也没事了
行くのは後で大丈夫になったんだ
多亏了精灵使乌尔莎成为我们的伙伴
精霊使いのウルザが仲間になったおかげでな
所以说嘛，也不能算是同伴啦…
だからな仲間では...
首先前往桑古尔多山脉
まずはサングルド山脈に向かう
知道桑古雷多的传说吗
サングルドの伝説は知ってるか
好像是...
たしか。。。
古代魔王王国泽雷斯的...
古代魔法王国ザレスの...
魔法王的大迷宫的那个地方对吧
マジック・キングの大迷宮があるってやつだろ
那只是传说而已
そんなのただの伝説だよ
没有
いいや
这是大迷宫的地图哦
大迷宮の地図だ
财宝的位置也标明了
財宝の場所も示明されている
凯尔
カイル
真可怜
可哀そうに
做这种假的梦
こんな偽もんで夢見じゃて
不是，这是真的
違う、本物だで
是啊，你也想这么想
そうね、そう思いたいよね
是啊，被金钱迷住的家伙
そうやて、金に取り憑かれだやつは
会变得不幸呢
不幸になるだよな
确实，突然叫人相信这种事也太勉强了
たしかにいきなり信用しろってのも無理な話か
这是！
これは！
是用树龄千年以上的魔法树做成的吧
樹齢千年以上の魔法樹で作られているな
很久以前失传的技术，现在已经做不出来了
大昔に失わって技術で今は作ることができない
恐怕是真的
おそらく、本物だ
诶？这样的吗
え、そうなの
那就是真的吧
だったらまじだな
美女说的不会错
美女の言う事に間違いはね
这些家伙。。
こいつらは。。
但是，看起来很大啊
でも、すごく広そうだよ
到宝藏那不知道要花多久啊
宝に辿り着くまでどれだけかかるか
不用担心，我会想办法的
心配ない、方法は考えでやる
怎么说
というと
挖！
掘るんだ
为什么是挖洞
なんて穴掘りなんか
我不是说要挖通往财宝的近道吗
財宝までの裏道掘るって言いだろ
大迷宫很大，还有危险的陷阱
大迷宮は広いし、危険な罠もある
陷阱？
罠？
而且还有很多的解密
それに謎掛けなんかも多い
解密？
謎掛け
还有自动魔导兵器
更には自律型の魔導兵器も
什么魔导兵器啊
なんだよ、魔導兵器って
地图上有画得那么详细吗
地図にそこまで描いてあんのかよ
啊，也没有。。
あ、いいや
上次来的时候吃了不少苦头呢
前に来た時、さんざん苦労した何だけど
这可是传说中的大迷宫
伝説の大迷宮だ
小心点再好不过
ま、そりゃそーだけどよ
啊，那也倒是
我发誓过要成为英雄
俺も英雄になると地位誓って
没想到第一件事情是挖土
それを一番言いたいのは私なんだぞ
最想说那个的可是我
为什么使用「精灵农务」是为了做这个
どうして「精霊農務」ってこんなこと
嘛，多亏了你不用去买作业用的魔道具，省了不少事
ま、おかげで作業用の魔道具買わなくって、すんでわけだし
赛兰，那里先别挖
セラン、そこはまだ掘るな
墙壁的固化还没有结束
壁の固化は終わっていない
啊，这样吗
あ、そうなの
凯尔用探测魔法也确认下宝物库的方向
カイルはデテクトマジクで宝物庫の方向も確認しろ
已经在做了
もうやってるけど
乌尔莎是最有干劲的呢
ウルザが一番張り切ってだな
她本性就很认真嘛
根がまじめだからな
别说废话
無駄話するな
是的
はい
好吃~
うめ～
体力劳动后更美味了啊
肉体労働の後だと更に美味いな
因为精灵魔法而过度使用的精神也被治愈了
精霊魔法で酷使した精神には沁みる
要多吃点哦
どんどんおかわりしてね
这是...
これは...
莉泽干的吗
リーゼが
是的
ん
用陷阱还是什么
罠か、何かで
空手哦
素手だよ
空手
素手
居然能在这种深山里泡到澡
こんな山奥でお風呂に入れる何て
我都没想过
思うはなかだ
这个池子是乌尔莎小姐弄出来的对吧u
このお風呂、ウルザさんが作ったんでしょう
用水精灵的力量破开了地层把地下水引出来
ウンディーネの力で地下水を破断だ
旅行很漫长，所以稍微花了点小心思
旅が長いから、ちょっとした工夫をな
啊~
あ～
魔法真是方便呢
魔法で便利だよね
我不会用魔法
私は魔法使いないから
所以好羡慕啊
羨ましいよ
能够徒手把熊打倒我觉得更厉害
その強さはカイルのためか
那股力量是为了凯尔吗
嗯，也是呢
まあね
我也觉得自己必须坚强
私も強くいなきゃいけないと思って
乌尔莎小姐也
ウルザさんも
真名的事我觉得不用那么担心
真名のことならそんなに心配することないと思うよ
我知道凯尔其实在隐藏着什么
カイルが何か隠してることはわかっている
但是，那家伙绝对不会做让我们伤心的事情的
でも、あいつは私達を泣かせりゃなことは絶対しないの
所以啊
だからあ
我打算等那家伙主动说出来
我打算等那家伙告诉我
嗯
あ
如果那家伙做了伤害乌尔莎小姐的事情的话
もしもウルザさんを傷つけなよなことしたら
到时候责任由我来背负
とそ時私が責任をもて
叫我乌尔莎就行了
ウルザでいい
诶？
え？
我说不用带上敬语
さんはいらないっと言いだんだ
我知道了
分かっだ
乌尔莎
ウルザ
心型
ハート
不要说啊
言わないでくれ
我很在意
気にしてるんだ
乌尔莎好可爱
ウルザ可愛い
放开我，我要去偷窥
離せ、これはのぞきに行くんだ
快住手
やめろー
不会让你看两个人的身体的
お前に二人の裸を見せるわけ、いいかん
就差一点啊
後少しか
赛兰还没回来吗
セランはまだ戻らないのか
嗯
あん
说要歇会就出去了
一休みすると言いて出ていだ
和平常一样
いつものことだな
算了
まあいい
我刚好想问你点事
ちょっと聞きたいことがある
你为什么想当英雄
お前はなぜ英雄になりたいのだ
莉泽和赛兰很信任你不会多问
リーゼとセランはお前を信頼して深く聞かないよ
但是我不一样
だが私は違う
那个戒指也是锻炼的一环对吧
その指輪も鍛錬の一つなろだろ
你察觉到了啊
気づいてだのか
这个一个就可以让体重增加2-3成左右吧
これ一つで体重が二三割増しところかな
总之现在很像提升基础体能
とにかく今は基礎体力上げてを期待んだ
为什么要做到这种地步
何のためにそこまで
是不是和知道我真名这件事有关
私の真名を知ってることも関係するのか
那个..
それを..
嗯？
ん？
到了！
​着いたぞ
帮我把莉泽和赛兰都叫过来
リーゼとセランを呼んで来てくれ
知，知道了
わ、分かった
这是
これは
好厉害
すごい
好
まじかよ
真的假的
呜哇~
うあ～
玩一辈子也用不完啊
一生遊んでも使い切れないぜ
两个人一起好好想想
二人共きょしかり思うて
我们来这里是为了达成目的才需要钱的
ここに来てのは目的のために金が必要だからだ
绝对不能被金钱驱使
決して金に使われるようになっちゃ​いけない
对，对啊
そう、そうだな
虽然确实是那样
たしかに、そのとうりだけど
看呐
見ろ
那就是被金钱蒙蔽双眼的人的末路
あれが金に取り憑かれた者の末路だ
呀吼~ 钱！钱！
やほう！金だ！金だ！
是有钱人啦！
醜い
丑陋
我要用这些钱去泡无数的女人！大玩一场。
不想变得那样浅薄呢
あわなりたくないのね
感谢你，赛兰
ありがとう、セラン
多亏了你
お前のおかげで
两个人的心灵似乎能免于玷污了
二人の心は汚れずに済みそうだ
钱！钱！
金じゃ！金じゃ！
全部都是我的
那么，趁现在
さて、今のうちに
吼~
ほう
人类吗
人間か
亏你能走到这里
よくぞここまでたどり着いた
翻译&轴：沙耶の電源アダプタ